---
title: 南开大学->我校学生会、研究生会倡议南开学子向“舌尖上的浪费”说不 | nankai.info
date: 2020-08-14 18:30:46
urlname: d9cb30f48b1fa3db7ec3fc68bd1e097c
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**“珍爱粮食 做勤俭节约南开人”——致广大南开学子的倡议书**

**亲爱的同学们：**

近日，习近平总书记作出重要指示，强调要坚决制止餐饮浪费行为，切实培养节约习惯，在全社会营造浪费可耻、节约为荣的氛围。总书记的语重心长为我们敲响了警钟、指明了方向。我们南开学子应积极行动起来，坚决向“舌尖上的浪费”说不，带头树立以节约为荣的新风尚。为此南开大学学生会、研究生会面向全校学生发出如下倡议：

**一、节约粮食，从我做起。**“一粥一饭，当思来之不易。”谷菜禽畜固然是自然界的馈赠，但更是人类辛勤劳动的成果。我们要满怀对大自然的敬畏和对劳动的尊重，树立爱粮节粮新观念，杜绝餐饮浪费，从我做起，自觉维护国家粮食安全。

**二、文明用餐，健康饮食。**我们在校内食堂点餐时，应结合个人食量，按需取菜，如有剩余自觉打包，引领“光盘为荣”新风尚。我们要培养文明健康用餐习惯，自觉排队、安静就餐，主动使用公筷公勺，不挑食、不偏食、不暴饮暴食、拒食野生动物。

**三、理性消费，杜绝浪费。**“半丝半缕，恒念物力维艰”我们要弘扬中华民族勤俭节约的传统美德，不奢侈、不攀比、不讲排场、不好面子，厉行节约，理性消费，拒绝铺张浪费。

**四、带头践行，敢于斗争。**我们要自觉做勤俭节约新风尚的宣传员、践行者，用自身实际行动影响带动更多人以节约为荣、以浪费为耻，勇于制止各类餐饮浪费行为，敢于同浪费粮食、铺张攀比等陋习做斗争。

一米一粟来之不易，爱粮节粮人人有责。让我们共同行动起来，从珍惜每一粒粮食开始，从每顿饭做起，坚决制止餐饮浪费行为，自觉培养持之以恒的节约习惯，引领勤俭节约时代新风尚。

南开大学学生会、研究生会

2020年8月14日  



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/08/14/030040443.shtml)